Espero que você tenha podido
explorar os variados intents
do guia de intents comuns.
Por exemplo,
eu te mostrei mais cedo
que modifiquei
o método submitOrder().
Eu transformei o código
em comentário
e adicionei o código
do intent de mapa.
No meu dispositivo,
quando clico em "Order",
em vez de atualizar
o resumo do pedido,
um intent é enviado
ao app de mapa.
O app do Google Maps
recebe um intent
e atualiza o mapa
para mostrar
o local solicitado
pelo intent.
Mesmo que esses intents
não façam sentido
no contexto do nosso app
de pedir café,
é uma boa hora para treinar
a criação de intents.
Vamos desfazer a mudança
e voltar para nossas tarefas.
Para adicionar este recurso,
temos que mandar via intent
o resumo do pedido
a um app de email.
Se você não sabe
como fazer isso,
faça uma busca na internet.
Eu pesquisei
"email intent Android".
Vários links úteis
apareceram,
como um post no Stack Overflow
e um tutorial.
Como aparece o guia
Common Intents,
que é documentação oficial
do Android,
eu vou clicar nele.
Na barra lateral há um link
sobre criar intents de email.
Vou abri-lo.
Aqui mostra como enviar
um intent para criar email
com anexos opcionais.
Na documentação,
há dois exemplos de código.
Pelo comentário,
este é o exemplo que queremos.
Queremos que nosso intent
vá para um app de email,
e não um app de SMS
ou de mídia social.
Vamos selecionar e copiar
este código,
e depois colar
no nosso app.
Olhando o código
do nosso app Just Java,
onde é que deveríamos
colar este código?
Queremos enviar o resumo
para um app de email
assim que obtivermos
o resumo do pedido.
O lugar em que temos
o resumo completo
é após esta linha aqui,
que o cria e armazena
numa variável string
chamada priceMessage.
Vou adicionar
uma linha aqui
e inserir nosso código.
Perceba como criamos
um novo objeto intent
usando o construtor
com a nova palavra-chave
em Java.
Estamos passando um argumento
no construtor como entrada
para inicializar
este objeto intent.
O argumento é esta constante
chamada Intent.ACTION_SENDTO.
Lembre-se que a convenção
diz que maiúsculas em Java
é sinônimo de constante.
Uma constante é uma variável
cujos conteúdos não mudam.
Aqui,
ao criarmos nosso intent,
usamos
a ação intent oficial,
ACTION_SENDTO,
definida como constante
na classe intent.
Depois, chamamos uns métodos
no recém-criado objeto intent.
Definimos os dados
como URI deste formato,
"mailto:".
Assim, só apps de email
suportarão o intent.
Então, adicionamos
informações extra ao intent.
Não temos que especificar
o destinatário deste email,
então vou deletar
esta linha.
Mas temos que especificar
o assunto da mensagem,
então vou substituir isto
com o assunto correto.
"Pedido Just Java de..."
e o nome da pessoa.
As linhas seguintes
do código
veem se há atividade
no dispositivo
capaz de assumir o intent.
Se houver,
é seguro enviá-lo,
e chamamos startActivity()
usando o intent.
Se não houver
nenhuma atividade,
pulamos este bloco de código
e deixamos de enviar o intent.
Vou rodar o app
no meu dispositivo.
Quando eu clico em "Order",
um intent é enviado
ao app de email do dispositivo.
Por padrão, o app do Gmail
irá assumir esse intent.
Como eu personalizei
o assunto do email no código,
aparece "Pedido Just Java
de Kaptain Kunal,"
que é o nome
que cadastrei no app.
A pergunta original do quiz
pedia para preencher o assunto
e o corpo do email
com o resumo do pedido.
Vamos fazer isso.
Revisitando a documentação
do intent de email,
vou subir
até os intent.EXTRA.
Precisamos adicionar
um intent.EXTRA
para cada informação extra
que quisermos dar sobre o email.
Por exemplo, um intent.EXTRA
sobre os destinatários do email
e outro sobre o assunto
do email.
Mas é isso aqui
que queremos,
adicionar um Intent.EXTRA
especificando o corpo do email.
Repetindo,
Intent.EXTRA_TEXT
é uma constante definida
na classe Java intent.
Clicando nele,
há mais informações.
É definido como uma string
na classe intent.
O valor de constante
é esta string aqui.
No app Just Java,
ao criarmos o intent,
preencheremos este extra,
contendo o corpo
da mensagem de email.
Quando o app de email
receber o intent,
saberá que deve procurar
este intent.EXTRA
para encontrar
o corpo do email
e preencher isso
na interface de usuário.
Vamos mudar o código.
Vou selecionar
esta linha de código,
que adiciona um extra
ao intent,
como assunto do email.
Na linha seguinte,
colarei o código.
Agora poremos outro extra
no intent.
Este extra
corresponderá a...
Intent.EXTRA_TEXT,
assim sabemos
que é para o corpo do email.
O segundo argumento
deste método
será o próprio corpo
do email.
Ele deve conter
só o resumo do pedido,
armazenado em priceMessage,
então vou copiar a variável
para cá.
Recapitulando,
para o objeto intent,
estamos chamando
o método putExtra()
para especificar
o assunto do email.
No objeto que estamos chamando,
poremos outro putExtra()
para especificar
o corpo do email.
O corpo do email
é o resumo do pedido.
Vamos rodar o app
no dispositivo.
Completado o pedido,
eu clico em "Submit".
Enviamos um intent
ao app de email
com o assunto preenchido,
e o resumo do pedido aparece.
O terceiro passo da tarefa
será remover o código
que exibe o resumo do pedido
no Just Java.
Agora,
ele aparecerá no email.
Vou começar modificando
o layout activity_main,
retirando os textViews
do resumo do pedido.
No final do layout,
deletarei o cabeçalho
e o textView que exibia
o resumo do pedido.
Salvarei e irei
para o arquivo Java.
No MainActivity.java,
não preciso mais deste método
displayMessage(),
que atualizava o textView
do resumo do pedido,
já que este View e este ID
não existem mais.
Como eu deletei
o displayMessage(),
o Android Studio
acusa um erro,
dizendo que o método
não existe mais,
então vou deletar isto.
Analisando o código,
faz sentido.
Quando clicamos
no botão "Order",
o método submitOrder()
será chamado,
este código será executado
e enviará um intent
ao app de email.
Não há necessidade de exibir
o resumo do pedido no app mais.
Vamos ver se o app
ainda está funcionando.
Quando você deleta
muito código,
é mais fácil ver logo
se tudo funciona
e desfazer as mudanças,
se houver erro,
do que deixar
para mais tarde.
O app está funcionando.
Parabéns!
Você adicionou um intent
ao app Just Java.
Eles são um dos sustentáculos
do Android,
mas ainda há muitos
componentes Android
que podem ajudá-lo
a compilar.
Procure-os por conta própria
depois que terminar este curso.